1、子列的通道顺序是反过来的：BGR而不是RGB。

2、OpenCV中HSV各个分量的取值范围：


色调 H  ： 0 ~ 180
用角度度量，取值范围为0°～360°，从红色开始按逆时针方向计算，红色为0°，绿色为120°, 蓝色为240°。它们的补色是：黄色为60°，青色为180°, 品红为300°；


饱和度 S  ：0 ~ 255
饱和度S表示颜色接近光谱色的程度。一种颜色，可以看成是某种光谱色与白色混合的结果。其中光谱色所占的比例愈大，颜色接近光谱色的程度就愈高，颜色的饱和度也就愈高。饱和度高，颜色则深而艳。光谱色的白光成分为0，饱和度达到最高。通常取值范围为0%～100%，值越大，颜色越饱和。


亮度 V  ： 0 ~ 255
亮度表示颜色明亮的程度，对于光源色，亮度值与发光体的光亮度有关；对于物体色，此值和物体的透射比或反射比有关。通常取值范围为0%（黑）到100%（白）。

若要识别某种颜色，HSV的3个分量的范围得自己调了，官方的颜色区域不是特别靠谱。

一点经验：亮度V 几乎对颜色的识别没有影响，亮度与颜色大概关系不大，只与环境中的光照有关，为了算法的适应性更强，可以把亮度V的范围调成0~255。

对颜色识别影响最大的是色调，这个得仔细调，当然，为了适应性强，范围最好调宽点。

3、C++ OpenCV cvtColor CV_BGR2GRAY未声明的标识符的解决办法
#include <opencv2\imgproc\types_c.h>

4、// 【1】创建与src同类型和大小的矩阵(dst)  

dst.create( src.size(), src.type() );  

double threshold(InputArray src, OutputArray dst, double thresh, double maxval, int type)


参数信息：

第一个参数，InputArray类型的src，输入数组，填单通道 , 8或32位浮点类型的Mat即可。

第二个参数，OutputArray类型的dst，函数调用后的运算结果存在这里，即这个参数用于存放输出结果，且和第一个参数中的Mat变量有一样的尺寸和类型。

第三个参数，double类型的thresh，阈值的具体值。

第四个参数，double类型的maxval，当第五个参数阈值类型type取 THRESH_BINARY 或THRESH_BINARY_INV阈值类型时的最大值.

第五个参数，int类型的type，阈值类型,。

其它参数很好理解，我们来看看第五个参数，第五参数有以下几种类型

0: THRESH_BINARY  当前点值大于阈值时，取Maxval,也就是第四个参数，下面再不说明，否则设置为0

1: THRESH_BINARY_INV 当前点值大于阈值时，设置为0，否则设置为Maxval

2: THRESH_TRUNC 当前点值大于阈值时，设置为阈值，否则不改变

3: THRESH_TOZERO 当前点值大于阈值时，不改变，否则设置为0

4: THRESH_TOZERO_INV  当前点值大于阈值时，设置为0，否则不改变

[218.88, 221.651]
[32.5, 219.5]
[214, 37]
[36, 37]


